Johannes 1:1 Im anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das selbig Wort.
Johannes 1:2 Das selbig war im anfang bei Gott.
Johannes 1:3 Alle ding sind durch das selbig geschaffen, und ohne das selbig ist nichts geschaffen, was geschaffen ist.
Johannes 1:4 In ihm war das leben, und das leben war das liecht der menschen.
Johannes 1:5 Und das liecht scheinet in der finsternis, und die finsternis hat es nit begriffen.
Johannes 1:6 Es war ein mensch von Gott gesendet, der hiess Johannes.
Johannes 1:7 Der selbig ist kommen zum zeugnis, dass er zeugete von dem liecht, auf dass sie all durch das selbig glaubtend.
Johannes 1:8 Er war nit das selbig liecht, sondern er war gesendet, dass er von dem liecht zeugete.
Johannes 1:9 Das liecht war das wahr liecht, welches so es in die welt kommen ist, alle menschen erleuchtet.
Johannes 1:10 Es war in der welt: und die welt hat es nit erkennt.
Johannes 1:11 Es ist in sein eigentum kommen, und die seinen habends nit angenommen.
Johannes 1:12 Wie viel ihn aber angenommen habend, denen hat er geben, dass sie möchtend kinder Gottes werden: nämlich denen, die in seinen namen glaubtend.
Johannes 1:13 Welche nit aus dem geblüt, noch aus dem willen des fleischs, noch aus dem willen eines manns, sondern aus Gott geboren sind.
